# 枪林弹雨

<!--赛名-->

##### 总述

本次比赛采用~~选赛题时还很火的~~吃鸡模式，以四排的团队形式参与，每支队伍至多四人，需要提供四个AI进行比赛(当然愿意一个人扛起一支队也是没问题的)。

##### 参赛模式

每支队伍四个角色需要分配四种不同的职业以参加比赛，每场比赛由至多十六支队伍参与，各个AI在首回合选择跳伞坐标后开始刺激的收集、逃杀之旅，活到最后的一支队伍将成为比赛的胜者。

##### 地图

比赛在规格为1000*1000的大地图上进行，地图主体部分是一个荒岛，比赛开始时会随机生成一条飞船航线，一架闪避率100%的飞船将带着所有选手从起点驶往终点，选手需要在比赛刚开始得到飞船航线信息后立刻决定跳伞的着落坐标，然后由飞机自动将选手带到合适(并不)的位置后扔下飞船——哦不，是选手跳出飞船，然后经过一段直线滑行平稳到达目的地。

岛上有树、水潭、矮墙、房屋、草丛等各种地形，选手要合理利用以掩饰自己的踪迹，同时最重要的是地上会有随机散布的装备道具等，选手需要收集物资以增强自身实力，从而在与其他队伍的比拼中博得优势。

##### 战斗

“狭路相逢勇者胜”，如果在搜集物资时遇到其他队伍成员，千万不要吝惜自己手中的弹药——什么，你还没捡到枪？那还愣着干啥，迅速冲向最近的掩体，伺机溜走，待到羽翼丰满时再来一决高下！

战斗时若一个选手血条降至0，将会进入倒下状态，无法发出无线电外任何指令。特别的，如果在电场(见下一段)内倒下或倒下后被电场覆盖，将彻底死亡，淘汰出比赛。

##### 跑圈

当然，一直像个幽灵般潜伏在草丛里坐山观虎斗，亦不失为一策，但是逐渐缩小的电圈可能为你奏响亡灵序曲——在这个不稳定的世界里，来自远方的神秘电场正从四面八方逐渐向岛屿某处逼近，电场所经之地的选手将逐渐流失生命力。经过一段时间后整座岛屿将全部被电场覆盖，那时候选手的团灭将只是一个时间问题——但在那之前选手将要不留余力地向着尚未被电场覆盖的安全区与时间赛跑。

##### 指令

选手可以进行的操作包括移动、使用武器、道具攻击、拾取地上的物资以及通过无线电和队友通信，每种指令每回合至多发送一条，详见参赛时给出的选手文档。

##### 职业

与传统吃鸡游戏相比，本比赛引入了职业系统，每个队伍的四个AI将分配四个职业(如果不遵守规则可能会被系统强制调整职业)，四个职业分别是通信兵、医疗兵、狙击手、黑客。

信号兵：具有更强通讯能力，能够一回合发出多条无线电，与队友更好地交流，适合做领队的存在。

医疗兵：医疗兵可以对队友使用药品(注：在基础设定中无法和队友交换物资，也无法对队友使用药品)，并且可以“扶起”倒下的队友，使其继续战斗，医疗兵的存在是队伍生存能力的保障。

狙击手：狙击手使用狙击枪时会有相当可观的伤害加成，在角落里隐秘的一击将有机会将敌人直接“推倒”，有望成为中期头号DPS。

黑客：地图上有一类特殊的道具“密码箱”，只有黑客能够打开，开箱将随机获得某种道具，且有更高概率遇到出现率较低的道具，黑客无疑有望成为一个武器收藏大师，然而沙雕的机制导致黑客无法与队友分享这一快乐，但是前期随手捡到重机枪或者后期屯起厚厚的护甲都有机会让他成为团队最耀眼的光。

当然，除了职业特技之外，每个职业的生命、移动速度等也会有一定差异，这些可以在数据手册中查到。

##### 感知

玩家除了常规的视觉之外，还会有听觉。视觉将会把玩家每个回合能够看到的对象呈递给AI，听觉则是在周围玩家移动、开枪等有声操作或者队友发送无线电后会产生一个模糊的听觉，有助于辅助判断周围环境。