# 概述

对于今年全新的多人模式，平台与逻辑的对接方式与以往截然不同，本内容为迎合当前平台结构涉及的逻辑平台对接模式，希望学长别开喷，学弟别模仿。

# 模式

根据平台组的意思，本次平台模式大概是平台用C++建立一个模拟的python进程，利用相关接口黑箱式调用python的函数， 因此逻辑嵌在平台之内，逻辑要做的是对平台传来的数据进行处理并且传回平台所需的信息，因此逻辑不可能再像以往那样写主循环，循环由平台来写，逻辑仅作为一个模块提供回合刷新的方法。

由于逻辑是作为模块而非脚本，因此便利起见使用了全局变量来作为`GameMain`的实例。

# 接口函数

## game_init

输入工作路径与主配置文件名，作为平台启动后调用的第一个函数，用来生成航线并返回航线坐标。

## parachute

输入为选手信息以及他们选的着陆坐标，这个必须在所有选手选择后才能调用，数据包和解包交给平台负责，逻辑处理完信息后返回第一个回合的状态信息。

## game_main

输入信息为全部选手的指令（或者其他将来认为要用到的信息），逻辑首先调用`GameMain.unwrap_commands`解析指令，然后用`GameMain.refresh`处理并返回下一回合的状态信息，这是三个接口函数唯一一个要多次调用的函数。

# 对接细节

## 文件路径

由于不同工作路径下的文件路径差异，我采用传参的方式设置文件路径，在调用`game_init`时将一并指定主要配置文件所在路径与主要配置文件名，在主要配置文件中再给出其他配置文件的相对路径。

## 对接格式

`game_init`:平台启动这个函数时可给两个`string`型的参数作为主配置文件的父路径与主配置文件名，默认为`"./"`与`"config.ini"`。返回值传给平台`(start_position, over_position)`,其中两个`position`的格式均为`(int, int)`。

`parachute`:逻辑传给平台所有队伍选手的信息，中间包含队伍编号、角色编号、职业信息、跳伞坐标，格式为`{player_id:{'vocation': vocation_number, 'position': (x, y), 'team': team_id},...}`，其中`team_id`和`player_id`由平台钦定一系列编号数字，`vocation_number`是参考自`character.py`的职业枚举值。逻辑将回传第一回合的信息，信息格式与后面一致，见下。

`game_main`:其输入参数是平台传给逻辑的所有玩家指令信息，格式为`{player_id: [{"command_tye": type, "target": ID, "move_angle": angle, "view_angle": angle, "other": data},...]},...}`其中`player_number`应当是与前面钦定的一致的编号。返回值是逻辑传给平台的玩家需要获取到的信息，此处将直接传入一个字典，字典键为角色id，值为一个proto文件，详见proto部分。此外，这个大字典除了传`player_id:info`对之外，附加一个`'dead':list`用来传本回合彻底死亡的玩家id列表以便平台终止进程。

## debug

为了便于debug，我在内添置了面向print 的debug接口`print_debug`，并且在`GameMain`内设置了变量`__debug_level`作为debug的等级设定，为了方便逻辑debug时这个等级直接取自`gamemain.py`里的全局变量`PRING_DEBUG`，而平台调用逻辑API时在`game_init`中可以指定关键字`debug_level`(否则默认按照`PRINT_DEBUG`来)。关于不同等级打印的信息将在`PRINT_DEBUG`旁边(即`gamemain.py`最上面import完后的部分)的注释中列出。

## 变量表

此处给出了平台组需要实现的类、变量等内容，基本上也就是需要平台组呈递给选手的内容。

（但是看上去proto已经说清楚了这些，这一段回头看看是不是该删了）